Kontrollieren Sie die Bremse im normalen Betrieb auf auffällige Geräusche, Hitze oder Geruch.
Vergewissern Sie sich, dass der Aufzug stillsteht.
Nehmen Sie die Abdeckungen ab, um zur Bremse und Bremstrommel zu gelangen.
Überprüfen Sie, ob die Bremstrommel und die Bremsbeläge frei von Öl sind.
Bei einer Kontamination reinigen Sie alle funktionalen Teile der Bremse gründlich und informieren Sie Ihren Serviceleiter.
Wenn einer der Bremsbeläge ölig wird, das heißt, Öl auf die Bremstrommel gelangt, ersetzen Sie beide Bremsbacken mit den Belägen.
Besteht die Gefahr weiterer Ölkontamination, installieren Sie einen Ölabstreifer und planen regelmäßige Kontrollen, bis die Ursache behoben ist.
Einheiten mit verschmutzten Bremsenteilen dürfen nicht betrieben werden.
Kontrollieren Sie den Zustand und die Befestigung der Bremsbeläge.
Ist ein Belag von der Bremsbacke gelöst, tauschen Sie die gesamte Bremsbacke aus.
Die Bremsbeläge müssen mindestens 4 mm dick sein.
Ersetzen Sie sie, wenn sie dünner sind.
Kontrollieren Sie, ob der Stützwinkel die Bremsbacke bei geschlossener Bremse berührt.
Justieren Sie ihn bei Bedarf.
Eine richtige Justierung gewährleistet den korrekten Luftspalt zwischen Bremsbelag und Trommel im Betrieb.
Überprüfen Sie, dass alle Verbindungen, Federn und Muttern gesichert und frei von Rost sind.
Ziehen Sie den Gummiring vorsichtig ab, ohne scharfe Gegenstände zu verwenden.
Messen Sie die Abmessungen an den verschiedenen Luftspaltpunkten am Bremsmagneten: 1,2 mm oben, 1,1 mm in der Mitte und 1 mm unten.
Laute Geräusche beim Betätigen der Bremse deuten auf falsche Luftspalte hin.
Justieren Sie bei Bedarf und prüfen Sie den Betrieb.
Kontrollieren Sie den O-Ring und tauschen Sie ihn aus, wenn er abgenutzt ist.
Er reduziert Geräusche und verhindert das Eindringen von Fremdstoffen.
Abhängig vom Produktionsjahr sollte eine versiegelte Dichtungskappe vorhanden sein.
Bei Einheiten mit Buchse muss die Dichtungskappe bei geschlossener Bremse versiegelt sein.
Stellen Sie sicher, dass der KB-Betätigungsbügel den Kontaktstift gerade berührt.
Justieren Sie bei Bedarf und prüfen Sie die Funktion.
Beide Kontakte müssen gleichzeitig schalten, was mit einer Fühlerlehre überprüft werden kann.
Bei KB-Einstellungen sollten immer mehrere Fahrten durchgeführt und überprüft werden,
dass sowohl der KB-Schalter als auch keine Bremsfehler im Fehlerprotokoll gemeldet
werden.
Bei Fehlern, prüfen Sie die Details und wiederholen Sie die KB-Einstellungen.